# 実装

- 実際にコードを書く

---

## 最初の目標

`/nodes にアクセスしたら、ノード一覧画面が表示される`

▶️最初はデータが空でもOK

---

## 実装順

最初は以下のような書き方を意識する。  
```
1. Entity：Node.java
2. Repository：NodeRepository.java
3. Service：NodeService.java
4. Controller：NodeController.java
5. View：templates/nodes/list.html
```
理由は、下から積み上げると理解しやすいから。  
```
DBの形  （entity）
↓
DB操作  （repository）
↓
処理  （service）
↓
URL  （controller）
↓
画面  （view）
```
---

### 考え方

- 実装する前に何が必要かを考える

- クラス：  
Node.javaは、DBの`Node`テーブルに対応するクラス。

- フィールド：
```
id
title
content
learnedAt
createdAt
```
- アノテーション：

```java
@Entity
@Id
@GeneratedValue
```
意味は以下のようなイメージ
```
@Entity → DBテーブルになるクラス
@Id → 主キー
@GeneratedValue → idを自動採番
```


### 実装する

```java

package com.example.reviewapp.entity;

import jakarta.persistence.Entity;
import jakarta.persistence.GeneratedValue;
import jakarta.persistence.GenerationType;
import jakarta.persistence.Id;

import java.time.LocalDate;
import java.time.LocalDateTime;

@Entity
public class Node {

    @Id
    @GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY)
    private Long id;

    private String title;

    private String content;

    private LocalDate learnedAt;

    private LocalDateTime createdAt;
}

```


▶️解説  

- `package com.example.reviewapp.entity;`   
   ▶️このファイルが`entity`フォルダの中にあることを表す。  
- `import..`   
   ▶️Javaで別の部品を使うための読込み。  
   ▶️`@Entity`や`@Id`、`LocalDate`は読み込まないと使えない。  
- `@Entity`   
   ▶️このクラスをDBテーブルとして扱う注釈。  
- `public class Node`  
   Nodeというクラスを作っている。  
   DB設計でいう`Nodeテーブル`に対応する。  
`@ID`  
このフィールドの主キーであるという注釈。  
`@GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY)`  
idをDB側で自動採番する。  
`private Long id;`  
ノード1件を識別する番号  
`private String title;`  
単元名。例：二分探索、JOIN、Git branch  
`private String content;`  
学習内容の本文。  
`private LocalDate learnedAt;`  
学習した日付。  
`private LocalDateTime createdAt;`  
データ作成した日時  


